---
layout: post
title:  "1st 함께하는 딥러닝 컨퍼런스"
author: 김태영
date:   2018-06-28 10:00:00
categories: seminar
comments: true
image: http://tykimos.github.io/warehouse/2018-5-16-ISS_Plant_DeepLearning_Model_in_SNRC_title1.png
---
대전은 정부출연연구원 및 정부청사, 최첨단 기술 중심의 벤처회사들이 밀집된 지역인 만큼 인공지능 기술에 대한 관심이 높고 실제로 적용한 사례들도 늘고 있습니다. 딥러닝 입문에 관심이 있거나 자신의 연구를 알리고 소통을 하기 위한 공간을 마련하기 위해 첫번째 '함께하는 딥러닝 컨퍼런스'를 개최합니다. 딥러닝 기술은 여러 분야에 접목이 가능하며 타 분야에서의 활용사례가 해당 분야 문제 해결의 실마리를 얻을 수 있는 만큼 다양한 분야의 발표자와 참가자를 모십니다.
    
1. 일시 : 2018년 6월 28일 (10시~18시)
2. 장소 : (우)34113 대전광역시 유성구 가정로 217 과학기술연합대학원대학교
    * 세션 A: 강당 300명
    * 세션 B: 사이언스홀 60명
    * 세션 C: 대회의실 30명
3. 주최 : (주)인스페이스, 케라스 코리아, 대딥사
4. 대상 : 인공지능 및 딥러닝에 관심있거나 관련 연구를 수행하시는 분들 (약 500명)

---

발표는 어떤 주제에 대해 깊이 있는 정보를 전달하거나 전반적인 내용을 다룰 경우 세미나(50분) 형식으로 진행되고, 자신의 연구 및 기관에 대한 소개, 자유로운 토론 위주로 할 경우 라이트닝톡(20분)으로 진행됩니다.

## #입문

### 딥러닝 몰라도 간(GAN)부터 보기
---
김태영 CTO, (주)인스페이스 : 케라스 코리아, 대딥사 운영자이며, 다양한 분야에 딥러닝 모델을 심을 수 있도록 대중화에 힘쓰고 있습니다. https://tykimos.github.io

요즘은 인공지능이 그림도 그리고, 진짜같은 사람 목소리도 만들어내는 세상입니다. 이러한 것들을 생성모델이라고 하고, 그 근간에는 GAN이라는 것이 있습니다. 딥러닝을 잘 모르시는 분들이라도 레고 사람을 조립해보면서 기본적은 GAN의 개념을 익혀보겠습니다. CGAN, LSGAN, InfoGAN뿐만아니라 Pix2Pix, CycleGAN 등도 레고 사람으로 조립해보면서 확실히 간(GAN) 보도록 하겠습니다. 

### 딥러닝 보물상자 '캐글' 알아보기
---
이유한 박사과정, 카이스트 : (간략한 발표자 소개) 

캐글은 다양한 분야의 문제 및 데이터셋을 제공하고 해당 문제를 풀기 위한 알고리즘 온라인 경연 대회를 운영하는 곳입니다. 유사 문제를 확인하고, 도움을 얻을 수 있는 방법에 대해서 살펴봅니다.

## #알고리즘 및 코어

### Graph Neural Network
---
류성옥, 석박사통합과정 5년차, KAIST 화학과 : 양자역학을 연구하다가, AI가 세상을 바꿀 기술이라 생각되어 딥러닝을 공부하는 대학원생입니다. AI를 활용하여 Smart Drug Discovery를 연구중이며, Graph Neural Network 을 이용한 네트워크 분석에 관심이 많습니다. 

격화된 공간에서 표현되는 이미지와 다르게, 네트워크/물리/화학 등 시스템을 구성하는 객체들띠리 복잡한 관계를 형성하는 문제들은 Graph로 문제가 정의되곤 합니다. 이러한 문제를 data-driven으로 해결하기 위한 Graph Neural Network에 대해서 소개하고, 실제로 분자들의 구조-물성 관계(Quantitative Structure Activity Relationship; QSAR)을 딥러닝 모델을 개발하여 연구한 사례를 소개합니다.
뱀다리) 당일 4주훈련을 마치고 퇴소하여 까까머리로 발표할 예정입니다^.~

### TensorFlow Eager Execution
---
전태균 팀장, (주)쎄트렉아이 : TensorFlow KR 운영자, ML Google Developer Experts

구글이 올해 3월 정식으로 공개한 Eager Execution에 대해서 소개합니다. Eager Execution은 TensorFlow를 대화형 명령 스타일기로 프로그래밍 할 수 있도록 해주는 것입니다. MNIST, linear regression, GAN, RNN, CNN(ResNet) 의 예제를 활용법을 소개합니다. 
코어 및 알고리즘

## #강화학습

### 우리는 왜 강화학습을 해야하는가
---
차금강 연구원, 플랜아이 미래연구소 : https://github.com/chagmgang 

비전문가들에게 강화학습은 알파고로 대변되고 있습니다. 강화학습이란 무엇인가, 일반 딥러닝과 무엇이 다른것인가, 강화학습을 하기 위해서는 어떤 것들이 필요한가를 짚은 후 여러 적용사례들을 소개드리겠습니다.(적용사례: 벽돌피하기, CartPole(장대세우기), 스타크래프트2)

### 달려라, 인공지능
---
정원석 연구원, ConnexionAI 연구원, 프리랜서 데이터사이언티스트, 모두의연구소 강화학습 연구원 : 프리랜서 연구원으로 스마트팩토리에 딥러닝과 강화학습을 적용하는 프로젝트에 참여하고 있으며, 특히 강화학습 연구에 몰두하고 있습니다. 지식과 경험을 나누는 것이 가장 큰 가치라고 생각하여 발표자로 참여하게 되었습니다. 

* github : https://github.com/wonseokjung
* blog : https://wonseokjung.github.io

현재 강화학습은 큰 환경에 적용할때 한계를 보이고 있습니다. 이 한계는 강화학습을 게임에서 적용할때 뿐만 아니라, 미래에  “보편적인 인공지능”을 만들기 위해 우리가 풀어야할 숙제입니다. 이 한계를 해결하기 위해 Atari, Super Mario, Sonic의 환경에 강화학습을 적용하여, 목표를 달성하는 에이전트를 만들기 위해 시도한 과정들을 다음의 순서로 공유하고자 합니다.

####  목차
1. 강화학습의 탄생
2. 큰 환경에서의 한계점
3. To the Rainbow 
4. 보편적 인공지능의 시작

    강화학습으로 슈퍼마리오 에이전트를 만들수 있는 튜토리얼 또한 제공됩니다.

### 알파오목이랑 게임하기
---

김정대 동화세상에듀코 선임 코치, RL Korea 알파오목 팀 : 알파고를 사랑한 수학강사. 셀프 플레이 강화학습을 실제 삶에 적용하는 사람. 퇴근 후에 두뇌가 풀가동되는 신인류.   

알파고 제로에 대한 기본적인 원리에 대해서 알아보고, 이 알고리즘을 이용하여 알파오목을 구현한 경험을 공유합니다. 사람과 알파오목 대전을 보실 수도(?) 있습니다.

### 안.전.제.일. 강화학습!
---

이동민, 한양대학교 컴퓨터공학 전공, RLI(Reinforcement Learning Intelligence) Study Director & Lead : 강화학습을 사랑하고 공부하고 있는 학부생입니다. 강화학습은 저의 연구분야이며, 취미이며, 일상입니다.

* slideshare : https://www.slideshare.net/DongMinLee32
* blog : https://dongminlee.tistory.com 

본격적인 내용에 앞서 우리가 왜 강화학습을 공부해야 하는지, 강화학습이란 무엇인지에 대해서 알아보겠습니다. 그리고 ‘어떻게 하면 강화학습을 더 안전하고 빠르게 학습할 수 있을까?’에 대해서 소개하고자 합니다.

#### 목차
1. Artificial General Intelligence
2. What is Reinforcement Learning?
3. Planning & Learning
4. Safe Reinforcement Learning

## #의료

### Introduction to GAN
---

이지민 박사과정, 서울대학교 방사선의학물리연구실 / TensorFlowKR 운영진 : 늘 행복하고 싶은 대학원생이며, 딥러닝을 이용하여 의료영상을 분석하는 연구를 하고 있습니다. :)

생성 모델(Generative Model) 인 Auto-Regressive model, Variational Auto-Encoder, GAN (Generative Adversarial Networks)에 대해 간단히 소개하고, 그 중 가장 주목받고 있는 GAN 의 심화 개념과 응용 사례도 함께 다루어보고자 합니다.

### MRI 를 이용한 치매 질환 예측
---
박세진 (연구원), VUNO Inc. 

컴퓨터 비전을 좋아하는 아들바보입니다. 관심분야는 의료영상, 자율주행.

객체인식 기법과 머신러닝을 사용하여 MRI 영상에서 관심 뇌영역을 분할하고 뇌위축을 인식하여
치매(알츠하이머) 위험도를 예측하는 기법을 소개합니다.

## #공학

### 딥러닝과 함께하는 최적설계와 시뮬레이션, 원자력분야의 적용사례
---
유용균 박사, 한국원자력연구원 : (간략한 발표자 소개)

딥러닝 기술은 물리 화학 기계 등 광범위한 과학 분야에 적용되고 있습니다. 전산 시뮬레이션 및 최적설계 분야에 대한 적용 사례와 진행 중인 연구를 간단하게 소개드리겠습니다.

### 항공우주분야에서의 머신러닝기술
---
김홍배 책임, 한국항공우주연구원 인공지능연구실: 구조진동 전공. 시험평가 전문가. 우주 광학 전문가. 컴퓨터 비젼과 머신 러닝분야에 관심이 많고  현재는 머신러닝기술의 항공우주분야 응용에 집중하고 있습니다.

머신러닝기술이 항공우주분야에 어떻게 적용되고 있는지 간단하게 소개하고 참가자들과 토론하고자 합니다.

### 딥러닝을 활용한 테스트 자동화 연구
---
곽병권 (이사, 소장), (NGLE) : NGLE이라는 QA 전문 회사에서 QA-Test 자동화에 인공지능 적용을 연구

모바일 게임 환경에서의 블랙박스 테스트 상황에서의 딥러닝 적용 방안 연구, Imitation Learning, Behavioral-Cloning등의 적용등을 소개합니다.

## #과학

### 연관된 이미지 변환하기 - 태양 분야 적용 사례
---
신경인 연구원, 경희대학교 우주탐사학과

딥러닝이 단순히 응용 분야에만 적용되는 것이 아니라, 굉장히 정밀한 데이터를 요구하는 과학 학문 분야에도 쓰일 수 있습니다. 제가 수정한 conditional GAN으로 두 이미지 사이의 변환을 이용한 연구를 소개합니다. 

## #헬스케어

### 나의 감성을 알아주는 너

송규예 데이터사이언스트, OrbisAI : (간략한 발표자 소개)

딥러닝이 단순히 응용 분야에만 적용되는 것이 아니라, 굉장히 정밀한 데이터를 요구하는 과학 학문 분야에도 쓰일 수 있습니다. 제가 수정한 conditional GAN으로 두 이미지 사이의 변환을 이용한 연구를 소개합니다. 
코어 및 알고리즘

### 근전도 생체신호 데이터로 손 모양 생성하기

박상민(대덕 소프트웨어마이스터고등학교 3학년) : 개발자를 꿈꾸는 한국의 어느 평범한(?) 고3 입니다. 임베디드SW와 딥러닝에 관심이 많아  주로 공부하고 있습니다.

근전도 생체신호와 딥러닝의 이미지 생성모델(GAN)로 손의 모양을 생성해내는 프로젝트를 소개하고, 지금까지 어떤 문제들이 있었고, 어떻게 해결하려고 했는지, 어떤 삽질을 했는지  소개합니다.

---
### 프로그램

* 일시: 2018년 5월 16일 오후 2시 ~ 오후 6시
* 장소: 국토연구원 2층 강당 (세종특별자치시 국책연구원로 5/반곡동 771-125)
* 참석인원: 최대 200명 수용
* 1부 딥러닝 기본
    * 14:00~14:10 [딥러닝 이야기] ‘딥러닝’에서 왜 ‘딥’이고, 무엇을 ‘러닝(학습)’하는 지에 대한 이야기를 합니다.
    * 14:10~14:20 [케라스 이야기] ‘케라스’에 대한 의미와 케라스의 특징 및 장단점에 대해서 알아봅니다.
    * 14:20~14:30 [케라스 개념잡기] 가장 기초적인 케라스 샘플 코드를 살펴보고 학습 방법에 대해서 살펴봅니다.
    * 14:30~14:40 [레이어 개념잡기] 가장 기초적인 뉴런부터 다층퍼셉트론 신경망, 컨볼루션 신경망, 순환 신경망을 구성하고 있는 레이어에 대한 개념을 알아봅니다.
    
* 2부 딥러닝 활용
    * 14:40~15:00 [생성모델(GAN) 살펴보기] 딥러닝 모델의 네트워크, 학습목표, 최적화기에 대한 기본 개념을 익힙니다.
    * 15:00~15:20 [태양에서 세포까지 극한알바] 여러 분야에서 케라스 기반 딥러닝 모델 사례를 살펴봅니다.

* 3부 딥러닝 적용
    * 15:50~16:30 [딥러닝심기 캐글소개] 캐글은 다양한 분야의 문제 및 데이터셋을 제공하고 해당 문제를 풀기 위한 알고리즘 온라인 경연 대회를 운영하는 곳입니다. 유사 문제를 확인하고, 도움을 얻을 수 있는 방법에 대해서 살펴봅니다.
    * 16:30~17:00 [GTA5로 자율주행하기] MNIST까지는 해봤다!! 이제 무엇을 해봐야 할까? 그런데 나만의 데이터를 어떻게 만들지? 나만의 데이터를 만들어보고 GTA5로 자율주행을 해보자!!
    * 17:00~17:30 [Keras 시계열 모델 튜토리얼] NGLE이라는 QA 전문회사에서 QA-Test 자동화에 인공지능 적용을 연구 중 이며, Keras로 구현해보는 시계열 데이터 예측 구현, 지역 기상정보를 이용한 기온, 풍량, 기압 예측하는 방법에 대해서 살펴봅니다.

---

### 참가신청

댓글로 참가신청을 받습니다. 댓글이 등록되면 간단한 설문과 함께 참가확인아이디를 부여할 예정입니다. 댓글 양식은 아래와 같으며 '한 줄'로 작성 부탁드리겠습니다. 

* 이름, 기관, 이메일, 분야, 참석계기
* 예) 김태영, 인스페이스, tykim@inspace.re.kr, 우주, 위성 운영 효율화를 위해 강화학습을 적용해보고자 합니다.

댓글을 달아도 스팸처리되어서 바로 표시 안될 수도 있습니다. 제가 다 스팸아님으로 처리하고 있으니, 크게 신경 안 쓰셔도 됩니다. 그리고 혹시 참석신청하셨으나 부득이한 이유로 참석이 힘드신 분은 미리 알려주세요~ 다른 분들에게 참석 기회를 드리고자 합니다.

---

### 같이 보기

* [다른 세미나 보기](https://tykimos.github.io/seminar/)
* [케라스 기초 강좌](https://tykimos.github.io/lecture/)
* [케라스 코리아](https://www.facebook.com/groups/KerasKorea/)
